---
id: 330
title: Šátek
date: 2014-10-06T07:00:32+01:00
author: Martin Maly
layout: post
guid: https://kcc.misantrop.info/?p=330
permalink: /2014/10/06/satek/
xyz_lnap:
  - "1"
categories:
  - Kuřecí
---
To zase nějaký mamrdštajn pronesl velemoudro o hidžábu, další mu aplaudují, další jim lají do xenofobů, další těm předchozím nadávají do multikulti děvek a přejí jim musulmana za souseda, no veselo máme.

Nemám k tomu nic, žádný názor, zakázat, nezakázat, nanejvýš obecné &#8222;zakazování je kravina&#8220;, ale mám takový postřeh z cest. Všiml jsem si toho nejvíc v Malajsii, ale pak i v jiných zemích s kombinovaným náboženstvím.

Typická situace: jdete na letiště a procházíte pasovou kontrolou. Sedí tam paní v hidžábu, natáhne ruku pro pas, ani se na vás nepodívá, jste pro ni vzduch, podá pas zpátky, jdete. No co, neměla svůj den. Jak jsou v Malajsii tři hlavní náboženství, tak se setkáváte na podobných postech třeba s hinduistkami. Usmívají se, brebentí, děkují.

Tak se mi to asi zdálo, říkáte si, ale začnete si toho všímat, protože jedna, dvě, tři zaprdlé úřednice jaro nedělají&#8230; ale ono to je furt totéž. A pak jsme se bavili s místním, a on říkal: &#8222;Hele, však jo, vy jste pro ně nečistí, jste jim tak jako trošku odporní. Tvoje žena má ostříhané a nezakryté vlasy, kdyby mohly, tak si před ní uplivnou, protože ji považují za couru. No a navíc tady v Malajsii jsou teď u moci, tak se s póvlem moc nebaví.&#8220;

Bez výjimky: Nezažil jsem tam jedinou paní v hidžábu, co by se na nás, zákazníky, turisty, hosty atd. usmála. Ke konci dovolené jsem si stoupal do front k prostovlasým, a bylo vše OK. Ty mnou možná pohrdaly taky, ale ne tak okatě.

Kdybych to měl k něčemu přirovnat: Tvářily se na nás tak, jak se tváří úřednice, ke které celý den chodí jen Cikáni, bezdomovci, prostitutky a Ukrajinci. (Vím, že to není přesné, ale pro přibližnou představu o míře pohrdání to stačí.)

A teď mě napadá, že si z tohodle můžete vzít vícero ponaučení &#8211; o &#8222;nich&#8220;, stejně jako o &#8222;nás&#8220;.