---
id: 1397
title: Fanboy
date: 2015-07-05T07:00:41+01:00
author: Martin Maly
layout: post
guid: https://kcc.misantrop.info/?p=1397
permalink: /2015/07/05/fanboy/
xyz_lnap:
  - "1"
categories:
  - Kuřecí
---
Nejzásadnější okamžiky mého programátorského života:

  * první funkční program
  * první počítač
  * první program v assembleru
  * třetí programovací jazyk
  * pátý programovací jazyk
  * konec fanboyství

Ve chvíli, kdy jsem přestal pořvávat věci jako &#8222;Z80 Forever, 6502 Fůůůj&#8220;, &#8222;Sinclair Forever, Atari suxxx&#8220;, &#8222;Amiga je nejlepší&#8220;, &#8222;PC je nejhorší&#8220;, &#8222;Linux je nejlepší&#8220; nebo &#8222;Apple je nejlepší&#8220;, tak jsem objevil úžasný svět plný podivných, ale krásných procesorů, divných jazyků s kouzlem osobnosti a obskurních systémů, ve kterých jsou prazvláštní triky, že jeden žasne.

Psát &#8222;spectristickej humáč, jedině Atari!&#8220; bylo pochopitelné, když byl rok 1988 a vám bylo patnáct. Nebo obojí dohromady.V roce 1995 už to bylo těžce demodé, v roce 2005 se takovéhle projevy braly vážně snad jen v IT amišovských komunitách. V roce 2015 už ani jako retro&#8230;

Fascinují mě lidé, kteří mají v roce 2015 zapotřebí mi sdělovat svůj názor na osmibitové procesory tímhle stylem. _Pardon, ne fascinují, to druhé slovo&#8230; Jo: Prudí! _Přátelé, v roce 2015 jsou osmibity součást historie a je ideální prostor k tomu je studovat, dívat se, jak byl který navržen a přemýšlet, proč zrovna takto. Je to úžasná kapitola vývoje techniky a skvělá příležitost se na všechno podívat s _odstupem šestapadesáti bitů_.

Anebo příležitost ukázat ortodoxnost své víry, pokud vám je stále patnáct.