---
id: 1047
title: Berlín
date: 2015-04-11T07:00:10+01:00
author: Martin Maly
layout: post
guid: http://kcc.uelectronics.info/?p=1047
permalink: /2015/04/11/berlin/
xyz_lnap:
  - "1"
categories:
  - Kuřecí
---
Pojďme si to shrnout&#8230;

Jestli jste někdo byl v poslední době v Karlíně nebo na Náplavce, poslouchali Rádio Wave a účastnili se nějaké výživné debaty o gultůře, tak víte a pochopíte&#8230; Progresivní rubrika Alternativní Kultura feat. Kapitán Demo. Pé es pro wannabe hatery: Až se zase jednou budete snažit vypadat jako Mr. Nasraní, tak se podívejte sem. Je to stejně vykalkulovaný, ale o tři řády vtipnější.

Jebat Berlín, žužlat Berlín  
už i ten Karlín vypadá jak Berlín  
všichni jsou temný a tajemný jak Merlin.  
Fousáči, jedeš v retru, nebo v ravu?  
Žužlat inťoušský mudrce z Wavu.  
Z tvýho článku smrdí špatný dětství.  
Tak špatný jak JAMácký herectví  
Jebat 80&#8217;s, strkat 80&#8217;s,  
smrkat Nirvánu, Prodigy i Pixies  
Větrat Balkán, žít oldies  
Všechny ty ansámbly smrděj jako Blue Cheese  
Žvejkat vekslo toxo repo scénu,  
vaše párty a kozy u bazénu  
Smazat refrén, smazat sloku  
jebat konzervy a školy rocku.  
Kydat písíčkáře, kousat jablíčkáře  
Cucat všechny folko- pivo- písničkáře.  
Jsem tak pružnej jako tvoje struna na kytáře  
Mám nehty jako prodavačky u kartářek  
Srkat kavárny, polejt bary  
lízat v červenci Karlovy tVary  
Pálit v zimě Špindlerův Mlýn  
Žužlat slunko a jebat stín!  
Srkat Frisco a New York i Prahu  
Vyjet nosem celou Mléčnou dráhu  
Přejet cyklisty a jejich stezku  
Lechtat nasraný důchodce v Tescu&#8230;  
Pr-at &#8222;Get Lucky&#8220; a mr-at &#8222;Happy&#8220;  
Chválit všechny český pseudorapy  
Zbořit deephousík a taky tranec  
Jebat to všecko, hafec a zdarec!