---
id: 697
title: Blackvue
date: 2015-01-14T08:00:59+01:00
author: Martin Maly
layout: post
guid: https://kcc.misantrop.info/?p=697
permalink: /2015/01/14/blackvue/
xyz_lnap:
  - "1"
categories:
  - Kuřecí
---
Je spousta důvodů, proč si pořídit kameru do auta.

Tak zaprvé, je to cool gadget, což oceníte, pokud máte rádi cool gadgety. No a pokud si kupujete spíš věci, co jsou k něčemu užitečné, tak se mrkněte na tohle video:



Michal Bláha, který byl tím řidičem s kamerou, pak někde popisoval, že nechal dementa, ať se vyřve, kde má všude známé. &#8222;Byl jsem v klidu, kamera nahrávala, pak jsem vzal záznam, takhle jsem ho dal policajtům a pojišťovně, a bylo jasno!&#8220; No, šulín v Audi se nedal, hnal to k soudu, ten samosebou prohrál, a jestli si to dobře pamatuju, tak ho Michal obratem zažaloval sám, a pro chlapíka to nedopadlo dobře. &#8222;Kamera mi ušetřila 80.000&#8220;, napsal mi doslova.

[BlackVue](https://blog.blackvue.cz/produkty/) to je. Seženete i levnější, ale zase tuhle doporučili tři lidi nezávisle na sobě. Abych citoval: &#8222;Je to hrozně nenápadný, já to nechávám i v kabrioletu, klidně v otevřeným.&#8220;

A krom toho to je cool gadget, u kterého jsem už několikrát litoval, že ho nemám &#8211; to když jsem jen žasnul nad nějakým mamlasem &#8222;přes dvě plný do protisměru do zatáčky do kopce, však voni se uhnou&#8230;&#8220;

Ale hodí se i na parchanty s šutrem:



Ovšem zdaleka největší zábava je sledovat videa, co někteří řidiči dávají na YouTube se svalnatými poznámkami a la &#8222;Pirát&#8220; a &#8222;Vyškolovač&#8220; a &#8222;Jaká hovada jsou na silnicích&#8220;. Dobré tři čtvrtiny z těch případů jsou toho druhu, že mnohem větší dobytek je ten, kdo to točí, než ten, kdo je natočen. A ta diskuse pak, ta bývá laskavá&#8230;